千面門とお前は、どういう関係だ
お前はいったい何者だ
お、俺は…チ、チエン・シュエシェンだ
俺は千面門、最後の継承者だ
どうか侠客殿、明察を…！
全部、あいつらにやらされたんだ
お、俺は…
ただの書生にすぎない
上には年老いた親がいて
下には幼い子もいるんだ
天罡地煞営…
これが乱魄針だ
これを受ければ、たちまち力が抜ける
だが、この針の気配は重すぎる
顔なじみの仕業でなければ
普通は必ず警戒するはずだ
宗門の中で
五師兄を音もなく縛って山を下ろすとは
天罡地煞営の手が
青塔宗に隙なく入り込んでいるな
もし千面門の変身術があるなら
不可能とも言い切れない
千面門がそこまで凄いなら
俺が聞いたこともないのはなぜだ
ずっと昔に
正道と魔道が手を組み、滅ぼしたからだ
千面門の変身術は
人の顔を、痕跡もなく変えられる
しかも跡形すら残らない
奴らの最後の門主は
千面の屠魔師
その術で世を騒がせ
名門正派に容れられなかった
やがて一門を率いて魔教に身を寄せた
だが魔教は最後に、奴らの隠れ家を
外へ漏らした
それで六派の手練れが総出となり
千面門は一人残らず死んだ
魔教と手を組むなど
結局は不名誉なことだ
名門正派は記録に残さない
だからお前が知らなくても当然だ
記録がないなら
兄上はどうやって知ったんだ
九州の
九州奇聞録で読んだ
まさか
この世に
千面門の継承者が生きていたとはな
では…
その九州奇聞録に
この術の破り方は載っているのか
それは門内の秘事に属する
たぶん
知っているのはチエン・シュエシェンだけだ
だが、こっちが騒いだせいで
奴らはチエン・シュエシェンを移したはずだ
常の兄弟！
小師妹！
ここはどこだ？
手短に言うと
お前は攫われた
だが俺たちが助け出した
なんで蝶までいるんだ？
チエン・シュエシェンに花粉を撒いたんだ
奴を追うぞ
奴ら、青塔宗に入りやがったのか
羊が虎の口に入るようなものだろ
虎は奴らで
羊は俺たちかもしれない
師妹
俺が様子を聞いてくる
変身術は見破られた
敵も必ず警戒を強める
このまま宗門へ戻れば
火中の栗を拾うようなものだ
それくらい分かっている
だが師父は傷が癒えていない
まずは警告を伝えねばならない
今回の情勢は危うい
兄上もよく考えろ
本当に危険を冒すのかどうか
安心しろ
俺一人でも対処できる
これが俺たちの
最後の別れになるかもしれないな
過去は水に流そう
江湖の道は遠い
兄上、達者で
前に借りた食費と宿代、まだ払ってない
これが最後の手助けだ
それで貸し借りなしだな
師妹
どうだった？
見張りの師兄が言っていた
昨夜、確かに何組かが青塔宗に入ったと
ただ
どれも宗主の手令があったそうだ
さっきの灰衣の連中は何者だ
あれが前に言った
宗門が呼び寄せた援軍だ
青塔宗の歴代宗主は
江湖の客分を何人か抱える
非常時に動かすためだ
宗主が直々に統べる
李師叔でも指図できない
お嬢様
蔡師姐
樊師兄を探しに行って、一晩戻らなかったとか
何もなかったですか
内息が弱っているのは本当だ
大したことじゃない
ちょっと厄介に巻き込まれただけだ
でも全部片づけた
四師兄
この前、翡翠が調合した醒神散は
もう飲み切りましたか
薬を調合したのは私ではない
薬は
君のお母上が調合したものだ
飲み切った
母が調合したのか
飲み切ったならいい
五師弟
下山するなら、なぜ言わなかった
俺だって言いたかったさ
なのに自分の部屋で寝ていたはずが
目が覚めたら山の下だった
危うく命まで落とすところだった
五師兄を
誰にも気づかれず山から運び出すとは
宗門の中に
賊が相当入り込んでいる証だ
師父は閉関中で
大師兄以外は
誰にも会わない
先に李師叔を訪ねるか？
さっき膳房へ行ったら
李文訓師叔に会った
見たことのない
灰衣の護衛たちと話していた
料理係に、奴らを手厚くもてなせとも言ってた
今は藪をつついて蛇を出すな
ヤン師妹
お前は四師兄と手分けして見回れ
怪しい者がいないか目を光らせろ
兄上
兄上は五師兄と先にチエン・シュエシェンを探せ
お前はどうする
師父が私に会ってくださる
宗主は本日、閉関中だ
誰にも会わない
師父にお取り次ぎください
ツァイ・ジャオに急用があると
宗主は誰にも会わない
聞こえただろ
父上はお前に会いたくないそうだ
さっさと帰れ
宗主は本日、閉関中だ
誰にも会わない
父上に湯を届けに来ただけよ
父上は必ず私に会うわ
どけ
宗主は誰にも会わない
もういいです、師姐
このお二人の兄弟子は
師父の命で動いているのでしょう
つまり師父は
あなたに会う気がない
あなたに何の関係があるの
ただ、もったいないな
苦労して煮たその湯も
飲みたい者がいないってことだ
今日はどうしても入る
どけ
お嬢さん
お前ら二人
お前ら二人だ
私の鶏スープを返して
鶏スープを返しなさい
返してよ、鶏スープ！
私の鶏スープが…！
肝が据わりすぎだろ
私の鶏スープに手を出すなんて！
宗主は確かに入るなと仰せだ
昭昭
師父！
ご無事ですか
まずは近寄るな
師父は大丈夫だ
私を訪ねたのは急用か
昨夜、五兄弟子が
天罡地煞営に山を下ろされました
分かった
大兄弟子、どいてください
妹弟子
中へは入れない
いつ入ったんだ
師姐が
暴れ回っていた時に
私を利用したのね
お父さま
あの人のせいで
あなたに煮た鶏スープをこぼしました
それに私を煽って手を出させたの
誰の命で来た
全員、出ていけ
お父さま！
ツァイ・ユンケ
私まで追い出すつもりですか
師匠の奥様
師父はいま療傷の肝心な時です
気を散らすべきではありません
どうかお引き取りください
お父さま
今回の閉関は長すぎます
母上にもずっと会えていない
それに三兄弟子も
凌波！
黙れ
曾大楼
師匠の奥様
師父の毒の傷は危険です
軽んじてはなりません
どうかご容赦ください
ツァイ・ユンケ
夫婦は一つだ
本当に何かあるなら
私に言うべきだろう
夫人
気に病むな
傷が少し癒えたら
私から会いに行く
ひとまず戻れ
母上
母上！
師父
弟子、失礼いたします
では昭昭は先に下がります
よい
師父
これは瑠璃灯でしょう
九つの時、私に一つくださいました
とても気に入っていました
気に入ったなら
持っていけ
ちょうど一対になる
ありがとうございます、師父
師父は本当に私に優しい
何だって
師父まで偽物なのか
声を抑えろ
何だって
師父も偽物だってことだ
九つの年に
落英谷は雪が深く道が滑って
師父は転んだ
瑠璃灯も割れてしまった
師父はそれを長く悔やんでいた
本物の師父なら
瑠璃灯が
二度と一対にならぬと知っているはずだ
四兄弟子
怪しい者は見つけましたか
灰衣の者以外は
ただ証拠がありません
五兄弟子は
チエン・シュエシェンの手掛かりは
水牢も
地牢も
旱牢も
すべて探し尽くしました
弟子院の裏台所の物置も探しました
誰もいませんでした
影追い蝶が方向を誤ったのでは
そんなはずはありません
常兄上は青塔宗を知り尽くしている
思い当たる場所は
他に人を隠せる所はありますか
尹岱の老宗主が
隠し牢を造ったと聞きました
その隠し牢は極めて秘され
知る者はほとんどいません
ただし…
三兄弟子、ありがとうございます
兄弟子が重傷未快癒なのは承知です
常に警戒が要るのでしょう
ですがこの構えは
少し大げさではありませんか
龐六叔
三兄弟子がここまで警戒するのは
何かおかしいと感じたからですか
五兄弟子は昨日、危うくすり替えられた
三兄弟子、どうか包み隠さず話してください
師匠はこのところ
私の様子を見にも来ないし
師匠の奥様にまで会おうとしない
でも師匠は昔から奥様を溺愛してた
以前どれだけ奥様が怒らせても
今回みたいに冷たくはしなかった
やはり…
三師兄
聞いたことあるか
変身術ってやつを
常兄弟が
あれほど長く行ったままなら
もし宋郁之まで偽物なら
昭昭が危ないじゃないか
三師兄は幽冥寒気を受けた
あの寒気は偽りようがない
ほらな
心配しすぎて判断が乱れてる
もう少し待とう
常兄弟…
常兄弟！
今回の宗門襲撃はずっと
どこかおかしいと思ってた
最初から奴らは
師匠を狙っていたんだ
師匠は武の腕が抜きん出ていて
なりすますのは至難だ
偽物が正体を悟られたくないなら
方法は一つしかない
閉関することだ
じゃあ本物の師匠は？
師匠は六派の宗主だ
これほど重要な人質を
目的を果たすまでは
必ず生かしておくはずだ
私たちは軽挙妄動は禁物だ
追い詰めて口封じに殺されかねない
まずチエン・シュエシェンを見つけて
師匠の行方を吐かせよう
三師兄
青塔宗の中に
隠し牢があるか知ってる？
隠し牢…
祖父が確かに隠し牢を作っていた
その隠し牢は
昔、開陽長老を幽閉した場所だ
蔵書閣の下にある
だが今はもう使われていない
行くぞ
三師兄は重傷が癒えてない
上で見張りをしてて
私が行く
小師妹
隠し牢は長年放置で危険だ
俺も一緒に下りる
宋師兄は病人みたいだし
下りたって役に立つの？
何でも力任せで済むわけじゃない
二人とも、言い合いはやめろよ
小師妹はもう下りたんだ
俺が残って見張るってば
当時、天罡地煞営の頭目ルー・チョンナンが
青塔宗に潜り込み
手勢を率いて開陽長老を奪おうとした
ここで激戦になったに違いない
尹老宗主は開陽長老を深く隠したものだ
聞き出したい秘事を
どうしても手に入れる気だったんだな
魔教のやり口は狡猾だ
祖父は用心していただけだ
お前ら、口げんかしに来たのか
それとも手伝いに来たのか
いざという時は
結局、力任せが要るだろ
殺さないでくれ
俺だ
お前たちか
どうやってここを突き止めた
黙れ
宋兄、無駄な力は使うな。
この鉄鎖には玄鉄が混ぜてあるはずだ。
並の武器じゃ斬り切れない。
俺はな、
いっそ手を斬り落とすか。
や、やめてくれ！ どうか命だけは！
お、俺も捕まって連れて来られたんだ！
本当に俺のせいじゃない！
お前が顔を替えた連中の中に、
青塔宗の宗主はいたか？
俺は外にも出ない人間でさ、
誰が宗主かなんて分かるわけねえ！
年は四十前後。
顔立ちは端正で、
髭を生やしている。
毒に当たっているかもしれん。
だが内力は深い。
経脈も妙で、
常人の及ぶところじゃない。
……確かに、そんな男がいた気がする。
そいつはどこだ。
青塔鎮で、そいつの顔を替えた。
そのあと、連れて行かれたんだ。
どこへ行ったかは俺も知らねえ。
だが連れて行かれるのは、みな重要人物だ。
奴らは普通、すぐには殺さない。
変身術はどう破る？
俺たち千面門の変身術は、
神業の出来だ。
解きようがない。
ならば、
お前はもう用済みだな。
あ、あ、あ、ある！ ある！
方法があるんだ！
人が死ねば、
術はたちまち消える。
雪鱗竜獣の霊液だ。
雪鱗竜獣は、
どこにいる。
ここから北へ向かい続け、
極寒の地の大雪山にいる。
旦那、知ってることは全部話した！
人を助けたいなら、
急いで霊液を探しに行け！
偽物が地位を固めちまったら、
本物は死が近いぞ。
まずお前を外へ連れ出す。
これ以上、人を害させないためだ。
これは宗門の危機を告げる警鐘だ。
俺たちは見つかった。
ちょうどいい。
こいつを連れて出て、あの偽物と対峙する。
だめだ。
素性の知れないチエン・シュエシェンを連れて、
宗主が偽物だと言っても、
これしか手はない。
暗牢に踏み込んだ時点で、
もう穏便には済まない。
なら、騒ぎをもっと大きくしたほうがいい。
そうすれば奴らも、迂闊に動けない。
そうなれば、
師父のために時間を稼げる。
ひとまず師父を守れる。
三師兄。
あなたはここに残って。
もし私が無事に戻れなかったら、
必ず雪山へ行って霊液を持ち帰って。
師父を助けて。
分かった。
気をつけろ。
誰も信じないさ。
天下第一の宗門の宗主が偽物だなんて。
お前の言葉など、誰も信じない。
六派は近ごろ、魔教の奇襲を度々受けている。
私はすでに人を放ち、密かに探らせた。
ここ数日で手掛かりが出た。
魔教は、
千面門の者を雇っていたのだ。
宗主は魔教が獄を破りに来るのを案じ、
わざわざ暗牢に繋いだ。
警戒の仕掛けも施した。
だが、まさか
来たのがお前たちとはな。
師父！
李師叔！
このチエン・シュエシェンに、危うく俺は入れ替えられるところだった！
小師妹と常兄弟も、
魔教の妖人が暗躍しているのを案じて、
師門には、すでに入れ替えられた者がいるかもしれない。
それで暗牢に踏み込んだんです。
変身術を解く手立てを探すために。
興家。
お前はこのチエン・シュエシェンが、
変身術で人を入れ替えるのを目で見たのか。
俺は……
俺が目を覚ました時には、
あいつはもう連れ去られていた。
目撃していないのなら、
それは他人の一方的な言い分にすぎん。
魔教の者は狡猾だ。
どうして鵜呑みにできようか。
こいつを連行しろ。
引き続き拘束せよ。
はっ。
待て。
この場にいる者の中で、
チエン・シュエシェン以外にも、
魔教の者がもう一人いる。
誰だ。
常兄上だ。
魔教の九州宝巻閣は、
蔵書は本当に瀚海のごとく多いのか？
小師妹、
何を言ってるんだ。
お前は策を巡らせて青塔宗に潜り込み、
俺の信頼を騙し取るためだった。
そのうえ羅女侠を山へ入れるのを援護し、
祭祖大典の混乱に乗じて、
留武剛と武雄を
青塔宗に残し、内応させた。
さらに万水千山崖の守衛を殺し、
魔教の奇襲に手を貸した。
そのせいで師父は傷を負い、閉関に追い込まれた。
それでお前たち魔教が、
すり替えの策を成し遂げ、
万全にするためだ。
常寧。
お前が魔教の内通者だ。
この内通者を捕らえろ！
止まれ！
小師妹！
蔡師姐！
大師兄！
ツァイ・ジャオ！
お前、正気か！
もし今日、俺が人を殺し間違えたなら、
必ずこの命で償う。
お前……
見てくれ、大師兄！
あいつが変わった！
本当に変身術なんてあったのか
じゃあ
こいつは誰なんだ？
じゃあ、兄弟子は？
変身術は
人が死ねば術も消える
こいつが兄弟子になりすました内通者だ
本物の兄弟子は
とっくにどこかへ隠されたままだ
知りません
私は何も知りません！
ここにいる者でただ一人
兄弟子の隠し場所を知っているのは
師匠だけだ
だって、あなたも偽物だから
昭昭
お前の叔母上の顔を立てて
普段のわがままは大目に見てきたが
だが、口にしていいことと悪いことがある
奥方
昭昭
あの子は
魔教の者に惑わされたのです
江湖に出たばかりで、人の心の怖さも知らぬ
利用されていることにも気づいていない
チエン・シュエシェン
お前が入れ替えた相手だ、お前が言え
お、俺は…
俺が入れ替えたのは
毒にやられていて
しかも武功の高い奴だ
そいつだ
魔教の者だ
仲間を何人か入れ替えて
俺たちに疑心暗鬼を起こさせたんだ
昭昭
お前は奴らの罠に嵌まったのだ
師匠は普段、お前を一番かわいがっている
それなのに、どうして魔教の内通者と手を組み
師匠を陥れるんだ！
師匠の奥様
師匠は怪我を口実にしてばかりで
長年の夫婦の情を踏みにじり
あなたに会おうともしなかった
それで、少しも疑わなかったんですか
私たち夫婦の情に
お前のような若輩が口を挟む筋合いはない
文訓
ツァイ・ジャオは迷いを捨てぬ、取り押さえろ
お父様！
ツァイ・ユンケ
大丈夫だ
李文訓
文訓
私の潔白を証明してくれるな？
ツァイ・ジャオ
人は偽れる
だが武功は偽れない
さっき皆も見ただろう
宗主が使ったのは
確かに本門の心法だった
一方の言い分だけを信じるな
私はすでに確かめた
変身術は
宗門を危うくする
お前たちが信じないなら
この先どうなろうと
自分たちで身を守れ
私は今すぐ下山する
悪いが付き合えない
行くぞ
文訓！
止めろ！
チエン・シュエシェンを連れて行かせるな！
文訓！
青塔宗はどうなってるんだ？
ユンケ老弟よ
堂々たる青塔宗の宗主が
若い者にそこまで当たることはないだろう
万が一、手元が狂って
昭昭を傷つけたら
どうするつもりだ？
時俊兄
あなたは事情をご存じない
このチエン・シュエシェンは千面門の者だ
こいつが江湖に放たれれば
必ず大きな禍になる
この件に口を出すな
それは困るな
うちの広天門は昔から、胸襟が広く正々堂々だ
この丹田の中の
浩然の気が
抑えきれなくなると
噴き出しちまうんだ
我慢しようにも我慢できねえ
だからこの件は
俺が首を突っ込まなきゃならねえ
行け！
文訓！
早く奴らを止めろ！
行かせるな！
逃がさない
逃げられん
今、外は
山じゅうが俺の手勢だ
俺が今心配なのは、ユンケ老弟お前だよ
お前が襲撃されたと聞いた途端
満身創痍だっていうじゃねえか
心配でたまらず
怪我をしたなら、しっかり養生しねえとな
本当に大雪山へ行くのか
お前が残れば
死に道しかない
俺について来い
まだ生きる道があるかもしれん
妹弟子よ
三番兄弟子
変身術はすでに広まった
広天門は厳重に警戒するはずだ
偽者も迂闊に動けまい
もう少し日が経てば
ツァイ谷主と周荘主が駆けつける
真相が明らかになれば、師匠を見つけられる
お前は行かなくてもいい
変身術には綻びがない
あの偽者は本門の心法まで使える
父上たちに
天下の大罪を犯せとでも言うのか
殺して正体を証せと
それはできない
相手は天下第一宗の宗主だ
公の場で正体を暴けなければ
どうやって局面を打開する
一日待てば
師匠の危険も一日増える
恐れと疑いの中で待つより
雪山へ行って霊液を探すべきだ
まだ活路が開けるかもしれない
山の麓に荷と馬は用意してある
妹弟子よ、達者でな
ツァイ師姉
シャオラン
私、腕がなくて何も助けられないけど
これは普段ためた小銭だよ
旅に出れば何かと要るから
シャオラン
心配するな
三番兄弟子って大金持ちがいるだろ
それとは違うの
師姉、安心して
受け取って
じゃあ、もらうね
必ずしっかり修行する
宋師兄と一緒にここを守って
あなたの帰りを待つ
私の帰りを待ってて
宗主はまた閉関なさった
宋門主が人を出して鉄鎖の仕掛けを封じた
青塔宗への出入りは一切許されない
冒おばあさま
あの方は、まさか
本当に偽者なのか
双蓮華池宮は本日より閉門し、客を断つ
私たちにできるのは
結果を待つことだけだ
ツァイ・ジャオはどこだ
ツァイ姑娘は下山しました
ツァイ女侠ちゃん
人には三つの急ぎがあるだろ
ちょっと用を足してくる
この腹がな
逃げられないぞ
逃げないよ
お化けだ！
艶鬼がいる！
艶だ！
どこに艶鬼がいるんだ
さっきまでここにいたのに
艶鬼だ！
昭昭
この艶鬼、お前を知ってるのか
大侠、ひとつお尋ねします
私はムーと申します
名はチンイエン、二文字です
私はここで
一日一夜、お前を待っていた
化かしやがって
常寧
昭昭
これはどういうつもりだ
落英谷は魔教と同じ天を戴かない
ましてや魔教の若様など
行くぞ
チエン公子が私の解毒薬を飲まねば
今夜を越えたら
急死してしまいますよ
ムー・チンイエン
いったい何が目的だ
ワンタンは用意できた
あとは鍋に入れるだけだ
解毒薬はどういうことだ
あの日、牢獄で
うっかり追魂丹を1粒飲ませてしまった
索魂丹とも呼ぶらしい
牢獄で、もう裏工作をしてたのか
昭昭は牢獄で
私を謀っていなかったとでも？
誰も信じない
天下一の宗門の宗主が偽物だなんて
お前の言うことなど誰も信じない
手はある
私が付き添う
これで貸し借りなしだ
解毒薬は？
焦るな
昭昭、まずこの漬け筍を食べてみろ
常伯父に作り方を教わった
廬州のやり方だ
ワンタンと一緒に食べるんだ
すごくうまいぞ
常伯父は悪を仇のように憎む
魔教とは昔から相容れないはずだ
私には分からない
なぜお前を助けるんだ
たぶん
俺が善人だからだろうな
この前、暮微宮では
昭昭は俺の生き死になど構わなかったのに
それでも昭昭にワンタンを奢った
俺は善人じゃないのか？
いい加減にしろ
お前なら逃げ切れるのは分かってる
父は離教の少主だったが
常大侠とは親友だった
当時
常大侠は北宸六派と共に幽冥篁道へ攻め入った
道に迷ってさまよい
山で父が鵬を育てているところに出くわした
父は彼が重傷だと見て
治療してやった
さらに外へ出る道も教えた
それ以来、常大侠は
父の恩をずっと胸に刻んでいた
そして父に約束した
いつか私が困った時は
必ず守り抜くと
常伯父は恩讐をはっきりさせる人だ
いかにも、あの人らしい
1年前
ニエ・ヂョーは慕氏の残党を粛清し
ムー家の若様を殺したと吹聴した
お前の体の毒は
その時に受けたものだ
離教はもともと我がムー家のものだ
ニエ・ホンチョンが死んでから
ニエ・ヂョーは継承のために
私を生かしてはおけなかった
奴は策を弄して私に重傷を負わせた
ニエ・ヂョーは五毒掌を修めていた
私は奴に敵わなかった
それで
常家堡へ逃げ込んだ
ほら
常伯父は約束を守り
死ぬまで私を守り通した
常家堡には命を救われた恩がある
私が離教へ戻ったら
必ずニエ・ヂョーを
それに天罡地煞営も
筋を剥ぎ、骨を抉ってやる
もういい
それはお前ら魔教の内輪の話だ
解毒薬を渡せ
これからは
互いに別の道を行く
井戸水は川水に触れない、だ
昭昭は、そこまでして
私と縁を切りたいのか
落英谷は私一人のものじゃない
叔母のものでもあり
父のものでも
母のものでもある
それに大勢の谷の民のものだ
私情のために
落英谷全体に
魔教と通じた罪を背負わせられない
通じたなら通じたでいいだろ
いっそ落英谷ごと
こっちに寝返ればいい
千面門みたいにか？
最後は皆殺しにされる結末だろ
ムー家の若様が解毒薬を出さないなら
チエン・シュエシェンに万一があっても
それは奴の運命だ
行くぞ
解毒薬は手に入れたのか
1日3粒だ
3日続けて飲め
雪山はここから
少なくとも千里はある
お前たちが馬を飛ばしても
飲まず食わずで
着くまで数十日はかかるだろう
俺の金鵬に乗ればいい
2日で着く
鳥に乗るって？
落ちたらどうするんだよ
これは上古金鵬だ
ムー家の若様、脅しに飴まで使って
何を企んでる
お前が心配なんだ
一緒に行く
だめだ
なら、もう一晩だけ泊まれ
俺たちは同じ部屋で長く過ごしただろ
その程度の情けもないのか
同じ部屋で…お前が？